女生: 哈喽大家好欢迎收听今天的播客，然后咱们今天这一期内容呢，要聊的是，二零二五年七月十五号。的一些产品的动态啊，那其中呢我们会重点聊一聊，高德地图，最近新推出的一些。AI 的功能，是如何来改变我们的出行体验的。另外呢我们还会聊一聊，最近这段时间，几个比较火的 AI 产品，背后的一些故事。
男生: 听起来很有意思，那我们就赶紧开始吧！
女生: 那我们今天先来聊一聊，这个高德地图，最近新上线的这两个功能啊，一个是这个林荫道的规划。一个是这个 AR 的打卡。你觉得这两个东西，分别，有什么特别的地方？
男生: 嗯，先讲这个林荫道规划吧我觉得这个特别有趣，它是，结合了。天文学的这个太阳赤纬角的公式。和城市的绿化数据，然后去计算，哪一些道路，它的这个阴影覆盖率是最高的。来帮你规划出，在炎热的天气当中最凉爽的骑行的路线。OK，那第二个呢就是这个 AR 打卡，它是。让你可以通过 AI 的空间融合技术，去创建你的虚拟形象。在这个 3D 的场景里面去打卡，而且它是。自动帮你生成视频，你还可以去跟别人竞争这个打卡王的称号。他也会给你推荐，周边的一些有趣的打卡点，所以它是一个非常好的，把社交和探索结合在一起的一个功能。
女生: 你觉得像这种，AI 的占卜类的应用，像 Starla 和 Astra，为什么能够吸引这么多人？
男生: 这两个应用其实蛮特别的，嗯，就是 Starla 它是今年三月上线的。然后在六月份的时候，它的日下载量的峰值达到了十一万。它进入了美国的 App Store 的总榜第七名。它的累计收入是两百一十八万美元。那另外一个呢就是 Astra 它是去年就上线了的，它从今年六月份开始。它的日下载量就突破了十万。它每个月的收入是稳定在三十万美元。
女生: 哦，这么看的话确实数据很亮眼啊，那他们到底是靠什么，打动用户的呢？
男生: 首先呢就是他们都，结合了 GPT 的对话，AI 生图和星盘算法。然后他们给用户提供的是，命理的咨询。星盘的生成，甚至是情感建议这种比较新奇的体验。那另外呢就是，Starla 它是比较注重于，帮你解析你的自我意识和情绪的内省的。 Astra 呢它是增加了一些比如说主动聊天。解梦这种功能，所以它是更具互动性的。OK，另外呢就是，我觉得他们成功的原因就是他们精准的把握了用户的焦虑心理。同时呢他们也用了这种模板化的内容去进行传播。再加上社交分享的属性，让大家觉得，我好像，低投入就可以获得一个非常个性化的高感知的体验。
女生: 那这个出口成章它是怎么做到在这么短的时间内，在教育类的应用里面脱颖而出的？
男生: 它是一个基于 AI 机器学习和大数据的一个小学语文的学习工具。它里面有同步练习，然后有诵读评测，还有书写评测。它的这个创新点就在于它引入了一个班级的功能。就是你可以看到你的同学都完成了哪些任务你的积分在班级里面是多少。所以它是一个游戏化的，增加了互动性和趣味性的这样一个产品。所以它一下子就上升了一百四十二位。
女生: 对今天聊了这么多，无论是高德地图如何利用 AI 去改变我们的出行体验。还是说这些新兴的 AI 产品是如何在，不同的领域里面满足用户的需求，其实都让我们看到了人工智能。给我们生活带来的，非常深刻的变化。
男生: OK 了以上就是这期播客的全部内容啦，然后咱们下期再见拜拜！
