2025.7.2（三）行业新闻日报
1. 字节发布创新图像合成技术XVerse：对多个个体进行独立且精确的控制
信息源：百度安全验证
概述：字节发布XVerse图像合成技术，通过DiT调制实现多主体独立控制，用户仅需文字描述即可生成高保真图像。支持Gradio互动演示，可调节参数优化效果。
应用场景：数字内容创作（如多人物海报设计）、游戏角色生成、虚拟试穿等，显著提升个性化生成效率。提供Gradio交互演示，支持实时参数调整及“检测与分割”功能，自动优化生成效果。开源生态项目已在GitHub开源，采用Apache 2.0许可，支持开发者扩展14。未来版本或将成为多主体生成领域的标准工具。
2. 淘宝自研百亿参数推荐大模型RecGPT上线
信息源：https://www.ebrun.com/20250701/584159.shtml
概述：6月30日，淘天集团在其“硬核少年技术节4.0”上宣布，其自研的百亿参数推荐大模型RecGPT正式上线，手机淘宝首页“猜你喜欢”信息流将基于AIGR（生成式推荐）技术全面升级，从用户视角出发，生成更精准贴合用户需求的个性化推荐序列。淘宝升级后的“猜你喜欢”进一步平衡了转化效率和用户体验，甚至在用户尚未意识到需求时，大模型也能提前预判并给出贴心建议。此外，为增强用户与推荐内容的互动性，RecGPT 还会推理并生成个性化商品推荐理由
3. ICEBlock在美国 App Store 排行榜上一天上涨43位次至总榜第三
信息源：七麦数据 -专业移动产品商业分析平台-关键词优化-ASA优化-七麦科技
概述：根据七麦数据显示，2025年7月2日ICEBlock在美国 App Store 排行榜名次增至第三，昨日名次位于总榜第46，昨日下载量为38206。ICEBlock 是一个创新的、完全匿名的众包平台，用户只需在手机上轻点两下，即可报告移民和海关执法局（ICE）的活动。该应用以 Waze 为模型，但针对 ICE 的目击事件，不存储任何个人数据，从而确保了用户隐私，使报告无法追溯到个人用户。ICEBlock 专供 iOS 设备使用，它通过实时更新和四小时后自动删除目击事件，使社区能够随时了解半径 5 英里范围内 ICE 的存在，同时保持匿名性。该APP仅在美国上线。
4. 上周（6.23-6.29 ）ProductHunt产品榜第一为Pally——AI驱动的关系管理产品
信息源：https://www.producthunt.com/leaderboard/weekly/2025/26
概述：Pally 运用人工智能为用户全面洞察人脉网络，并赋能用户有效培养这些人脉关系。根据AINavhub的Pally网站流量分析，其月访问量为4.9K。
主要功能：集中式人脉中心:可以将数字生活中的所有联系人汇集一处；AI赋能关系洞察：从联系人的在线活动中收集公开信息，从而对每段关系建立深入、动态的理解；主动人脉维系：Pally帮助用户在人脉圈保持活跃，提醒潜在客户、关心新员工、提示给家人打电话。
使用场景：会议准备：Pally可以提供人员洞察，帮助用户回顾其背景以及互动过往；保持持续联系：设置提醒，或Pally自动提醒联系；利用人脉网络：轻松整合用户的人脉网络，找到符合特定条件的人；简化外联与跟进。
5. 最新国内AI排行榜中RunningHub
信息源：国内AI排行榜 - 猫目
概述：根据猫目统计的 AI网站增长报告，RunningHub上月访问量为69.72万，对比上月增长50.91%。RunningHub是一个以云端 ComfyUI 为核心的AIGC工作流创作平台，旨在让用户无需本地安装复杂环境，只需打开网页即可进行AI应用的开发与运行。它集成了强大的算力和丰富的资源，支持在线编辑和发布 ComfyUI 工作流，并允许创作者将其转化为AI应用，甚至通过平台实现收益。
主要功能：云端ComfyUI 工作流编辑、AI应用发布与收益、图像与视频生成、实施技术更新、多行业工作流支持、社区与协作。（在新加坡、中国大陆、香港、台湾的月访问量均有上涨）